ROBOTO

La partie HTML :

Titre : Le Digital Painting

Paragraphe 1 : 
La Peinture numérique (ou digital painting) est une forme d’art émergente 
dans laquelle les techniques traditionnelles telles que le crayon, le fusain,
les acryliques, l’aquarelle, la peinture à l’huile, l’empâtement, et toutes 
les couleurs sont appliquées à l’aide d’outils numériques, au moyen d’un 
programme informatique offrant une toile virtuelle et des outils spécifiques 
au logiciel. Elle est notamment utilisée par de nombreuses professions 
artistiques comme l’illustration, le concept design (pour les jeux vidéos, 
la télévision ou le grand écran), la bande dessinée, la colorisation, 
le storyboard, la publicité, le graphisme… <br>
Si le digital painting vous intéresse, n’hésitez pas à vous inscrire à 
cette liste. Vous serez tenu au courant des derniers tutoriels sur la 
peinture digitale que j’ai produit.

Sous-titre 1 : Comment débuter en Digital Painting ?

Paragraphe 2 :
Voici une liste de vidéos gratuites et de tutoriels sur le digital painting 
(ou peinture digitale) que j’ai concoctée pour vous, afin de faciliter vos 
premiers pas dans le monde impitoyable de la création numérique. Si vous êtes 
vraiment débutant, je vous conseille de regarder les vidéos dans l’ordre dans 
lequel je les ai disposées. J’espère que cette librairie prendra de l’ampleur 
au fil du temps. Gardez en tête toutefois que les bases du dessin ne changent pas. 
En passant du crayon à la tablette graphique, vous changez d’outil, mais 
les principes du dessin restent les mêmes. Apprendre les bases du dessin est 
fondamental autant en dessin numérique qu’en traditionnel, ne soyez pas dupe, 
l’ordinateur ne dessinera pas à votre place… Il simplifiera simplement 
la manipulation de l’image et accélèrera le processus d’exécution.

Sous-paragraphe 1 :
Donc un bon conseil: si vous débutez en dessin, passez au moins un an à dessiner 
sérieusement et régulièrement sur papier, au moins une heure par jour, 
et prenez le temps d’apprendre les bases du dessin, c’est important 
(vous pourrez pas dire que je vous aurais pas prévenu hein ^^).

Sous-titre 2 :
Dessin papier ou dessin sur ordinateur ?

Paragraphe 3:
Je vois de nombreux débutants se demander si ils doivent apprendre à dessiner sur 
papier avant de pouvoir passer au digital.On a tendance à pousser les débutants 
à apprendre les bases en tradi avant de passer au numérique tout simplement car 
il est difficile d’apprendre deux choses en même temps. Et en effet, comment 
voulez-vous apprendre à dessiner si vous avez déjà du mal à utiliser 
convenablement Photoshop ou même votre tablette ?

Sous-Paragraphe 2 :
L’autre point négatif est le fait qu’apprendre à dessiner sur ordinateur coûte cher. 
Il vous faut un bon ordinateur, un logiciel souvent payant et une tablette graphique.
Alors qu’apprendre en tradi ne vous coûtera qu’un feuille et un crayon et j’imagine 
que vous devez avoir ça chez vous !

Paragraphe 4 :
Enfin, imaginez que vous vous découragiez après 1 mois de pratique ? Tout ce matériel 
sera devenus inutile.Quand j’ai commencé à m’intéresser sérieusement au dessin, 
je devais avoir environ 11 ans. A cette époque, on avait à peine internet… les 
forfaits n’étaient pas illimité et Youtube n’existait pas (oui je sais, cela 
doit être dur à croire pour les plus jeunes d’entre vous !).

Sous-titre : Posez-vous les bonnes question :

Liste :
Quelle tablette graphique choisir pour dessiner ?
Quel tablet PC choisir pour dessiner ?
Quel logiciel pour dessiner ?






